
#### 老师认为有困难的：

* 非冯化改造

  > llvm 500ns左右 又做了一套虚拟化 vlab 树莓派作为转发接口 难而且也需要硬件

* ROS（有待具体

  > 在传统linux上加载应用，提供很多机器人周边的设备驱动和相关应用，需要一些硬件支持。

* RDMA

  > 用于数据中心，峰值吞吐量大，不稳定，偏硬件

* 优化网络

  > 涉及协议的问题 没学 坑太多


去年非冯化改造组：

> **程序员升职记《人力资源机器》玩通关**？？？一整套程序设计框架，涉及计算机各方面。逐步用数学语言解构每个模块。
> 求解一个问题用数学的方式表达出来，用指令来组织。
> 游戏要全优要求代码量少
> 老师提供了重核芯片，代码不超过500行且不能有循环，可用C语言写。
> LLVM编译，就可以写到核上。去年的同学发现LLVM编译要400多行，后来手动调整为200多行。
> 主要和硬件打交道，调试比较折腾。
> 用树莓派虚拟化，服务器跑一个系统，容器形式。树莓派连FPGA,树莓派连服务器。服务器通过linux contener交互。总体来说树莓派是个转换接口，完成烧写任务。可以认为树莓派是个透明的执行单元。



#### 老师认为可行的

##### rust移植相关

​	    	直接做一个内核不容易。可以选择一个现有的操作系统作为一个微内核。去年有FreeRTos写的。挂载各种各样的服务，来做一个纯粹的rust的分布式计算/存储框架。

​		    rust做的组蛮多的。有用rust改写操作系统内核(3组,selfor, FreeRTos)；迁移到ARM平台的。裸写一套能在树莓派跑起来的系统。
​		    国内第一家rust开发公司是红杉投的。
​		    google （开发fuchsia系统时）rust/go/c/c++ google自己文档明确说用go开发内核有很多负面体验；用rust有很多正面体验。但前端把go/rust都去掉了，可能是UI不好做(DWT啥的)。
​		    **rust不好的地方**：学习曲线陡峭。在传统的高级程序设计中比较宽松。按传统思维在地址、数据、所有权等方面可能触发不安全。

##### 去中心化：

​		    分布式/区块链 ->举例：ipfs分布式文件系统（星际文件系统）用区块链的方式来记账。
​		    主要领域：分布式计算/存储/网络（网络坑多，裸学吃力）。

​		    不太鼓励涉及网络相关的。有做的都是拿现有模块来用，比较稳妥。还有做大容量吞吐的，这种一般在单机，用xdp改造。
​		    可以做的是分布式计算和分布式存储。目前都没有用RUST实现的比较好的，可以考虑这两个。
        分布式计算：inferno, Haskell。库操作系统：Unikernel（留下需要部分，编译成一个很精简的内核，只剩下必要模块，最简模块只要2M，第一个实验：qmell(此处存疑)操作系统裁剪，了解库之间的依赖关系
​		    可参考现成的分布式框架，用RUST写的，但没有写好。

​		    分布式存储，做文件系统，存储系统，都是一个想法，基于去中心化。前几届同学存百度网盘上，开始收费，但限速，存储可能有相当一部分是重复的。做存储的就是把大家存储资源利用起来。前几届的都还没有成型，达到了一定阶段，但还需要进一步打磨整合，有机会能从性能上等有个很大的改善。鼓励集成原有内容。去中心化，资源整合和利用能力。网盘中存储量亚线性增长（存储的影视音乐可能有相当一部分重复）
​		    NASA算力不够，利用全世界冗余算力，做了个小程序，用户屏保运行的时候小程序开始下载数据计算。

​		    基于公网的都没做好，可考虑基于内网。可以认为机器同构。前几届同学把目标放在互联网上，可能对文件系统传输带来挑战。基于纠删码的分布式存储系统解决可用性与可靠性。

#####  nas：网络附加存储（参考群晖）-> 网络上访问硬盘。

​		    比如一个树莓派4个USB口可以接四个硬盘。用RUST写内核，做文件存储/分布式存储，rust很适合。前端用浏览器的方式实现，用rust编译成字节码给浏览器执行。远程浏览器可以访问分布式存储。前几届搭的方式比较复杂，前端用JavaScript（设计的不是很理想但好用，写起来可能有各种各样的问题），后台搭了一套存储服务器，但可能没有必要，因为可以在浏览器端操作。可以用一个区块链的方式来实现。再用浏览器的方式访问不同IP地址下的存储内容，中间会经过一个存储映射。整个架构比较繁杂，最好是能用一两个体系的东西就能把整个东西搭起来，兼容性健壮性可扩展性比较能保证。用rust也有一个好处。
​		    浏览器端抽象为一个文件，物理组织方式和逻辑组织方式，目录服务器，虚拟网盘拖到本地。文件访问首先访问目录服务器，了解每个文件是什么形式在什么地方。这一块可以用区块链实现。文件索引用哈希链，完全去中心化的索引方式。
分布式计算的框架，Rust还没有比较好的实现。包括存储也是，连用C来实现的都还没有，主要原因可能是没有明确的需求。
​	    	dropbox：高吞吐量，适合rust，要求效率。吞吐效率取决于内外存的交互效率，这和语言蛮相关的。基于公网的对网络要求不高，换句话说是网络不好的时候怎么样效率高。


#### Todo

​	    	先做调研，可参考google/CSDN/知乎/StackOverflow明白有什么模块（我们能掌握哪些），我们要搭成什么样，中间还要补哪些。

