# 3_27

高楚晴

neo4j、调用网上工具（图片/视频，视情况），以此建立关键词，构建图结构

xk 可行性:ok:

xk 你们的问题是？

高楚晴：后期调用xx语义，可行度？

xk 计算开销比较小，实时更新没有问题。用互联网，传输量其实比较小，把文件传上去？

高楚晴：是的

万嘉诚：电影识图，很棒的自然属性，3-4秒

xk 蛮好用的，10秒这个量级都没有问题。问题就是，工作量比较大，视频比较大。图片抽取工具。音乐呢？

万嘉诚：也有工具

xk 也可以。不用做那么全。视频音乐图片文字都提供一个功能，要做通用抽取模块的话，文字的识别训练也还ok，比较消耗资源，但推理模型是现成的，可以直接变成向量。

万嘉诚：xx是没用的，只在相似上发挥比较大

xk 对。比如把摘要变成语义向量。文件名直接匹配，精确匹配。找摘要躯体工具，word to vector，比如谷歌的工具。现成工具组合成一个功能比较强大的文件系统。文档更多在于效率，是否方便人的索引。后期应该给出哪些评价指标，很可能是现有文件系统没有的，不全的。xxx经过多次目录才能过去，目录这块要查找多次。

万嘉诚：树形完全随机？

xk 不一定，基于我们自己的可以去构建，从里面抽样选这些文件

xk 每个人的xx不一样，需要采样。你们现有的图索引xxxxxx。考虑分析和评价的指标。现有的能给一些参考启发，考虑一些新的指标，也不能完全是新的指标，可以在传统上稍作变化。



高楚晴：对提取出来的关键词，作为一个空的结点。有没有必要对关键词结点进行学习？

xk 这块算文件的属性，放进去。文件本身是个结点，关键词不是结点把？怎么用？

高楚晴：文件和关键词挂起来。

xk 一千万个文件，是多大的图？维护查找很困难。

万嘉诚：文件拥有关键词是另一部分

xk 你们考虑过规模吗

万嘉诚：一个文件最多5个关键词

xk 你们要做成一个二分图那样的

万嘉诚：文件和文件之间不直接关联，而是和关键词关联。防止变成完全图。

xk 什么时候会有共同结点，当关键词完全一样

万嘉诚：局部敏感哈希

xk 和向量没关系了？用户要找一个文件，给了一个模糊查询，不在关键词列表里，怎么查询？

万嘉诚：R树，还是哈希和文字描述，文字描述是向量

xk 最后怎么判断文件的相似性。。。局部敏感哈希不具有语义含义。怎么解决找文件的问题，你们再思考思考。不需要加用户行为分析。而且加了用户行为反而不好，不具有通用性和可扩展性。文件索引应该基于稳定的特性。

万嘉诚：如果不用关键词结点，而直接连边，是不是影响很坏

xk 其实也不会，其实就是文件节点，关键词十几倍。有边就连，可以定义域指，静态动态。

万嘉诚：把结点存在n维空间里。语义相连只能解决相似性不是关联性

xk 不能理解。语义向量和导演都是自然属性，从里面抽取出来xxx（离开了一会

万嘉诚：都要计算相似度

xk 为什么都要计算，他是一个图，找到延展过去就行了

xxxx

xk 没问题。。。。（又离开了）二分图副图都可以，都好处理，没有问题。自然属性网络，自然属性结点，但是这里面要标号类别xxx，不用拘泥分类，但有的话进一步提高关联效率



xk 怎么加速哈希语义向量的查询，不一定考虑成向量的操作。比如深度学习，里面有个图片是动物，打猫tag，会给一个语义的标签，会告诉我们是哪一类的，很多维语义向量。像一段话也是类似的，有现成工作可以。比较麻烦的是自然语言的语义向量，会相似但是不hi相同，应该也有现成工作。完成可行性的就可以，偏算法类的，代码不多，更多是提取出来语义向量怎么做。













